### 문자열 명령
* set key value <br>
  키에 문자열을 입력한다. 만약 존재하는 키값이면 덮어쓴다. <br>
  시간 복잡도 : O(1) <br>
  <br>

* append key value <br> 
  이미 존재하는 키에 대해서 값 뒤에 문자열을 추가한다. 이는 문자열값만 유효하다. <br>
  key가 존재하지 않으면 set 명령어와 동일하게 동작한다. <br>
  시간 복잡도 : O(1) <br>
  <br>
  
* incr login:counter 0 <br>
  키에 저장된 값을 1씩 증가시키고 그 결과값을 반환한다. 단, 숫자일 경우에만 가능하다<br>
  문자열일 경우에는 오류가 난다. <br>
  시간 복잡도 : O(1) <br>
  <br>
  
* decr login:counter 5 <br>
  incr 명령어와는 반대로 숫자를 감소시킨다.<br>
  시간 복잡도 : O(1) <br>
  <br>
  
":" 의 의미는 단순히 키의 의미를 부여하는 구분자로 사용 된다. <br>
  
### 리스트 명령
* lpush my:list:recommand java <br>
  리스트 데이터에 왼쪽부터 데이터를 추가하고 크기를 반환한다. <br>
  시간 복잡도 : O(1) <br>
  <br>

* rpush my:list:recommand java2 <br>
  리스트 데이터에 오른쪽부터 데이터를 추가하고 크기를 반환한다. <br>
  시간 복잡도 : O(1) <br>
  <br>
  
* lrange my:list:recommand 0 -1 <br>
  시작인덱스 ~ 종료인덱스 까지의 리스트데이터를 조회한다. 여기서 -1은 마지막 값을 의미한다. -2는 
  마지막 값부터 2번째를 의미한다.<br>
  시간 복잡도 : O(S+N), S는 시작인덱스 N 범위에 속하는 요소의 개수 <br>
  <br>
  
### 셋 명령
* sadd key value... <br>
  지정된 셋 데이터에 값을 저장하고 입력된 값의 개수를 반환한다. // 존재하면 입력이 되지 않음 <br>
  시간 복잡도 : O(N), N은 입력된 값의 개수 <br>
  <br>
  
* smembers key <br>
  지정된 셋에 저장된 모든 값의 목록을 조회한다. <br>
  시간 복잡도 : O(N), N은 입력된 값의 개수 <br>
  <br>
  
셋은 순서를 보장하지 않는다. 만약 셋에 순서를 저장하고 싶다면 정렬된 셋을 사용해야 한다. <br>

### 정렬된 셋 명령
가장 많이 사용되는 데이터형이다. 셋 데이터형에 부가적으로 저장된 요소에 가중치를 부여하여 
작은 값부터 큰 값으로 정렬을 제공한다. <br>
<br>

* zadd user:ranking 1 value... <br>
  정렬된 셋에 가중치와 값으로 이루어진 데이턱를 저장한다. 이미 존재하는 값일 때는 가중치를 덮어쓴다. <br>
  시간 복잡도 O(log(N)), N은 입력된 값의 개수 <br>
  <br>

* zrange user:ranking 0 -1 <br>
  시작인덱스 ~ 종료인덱스 범위에 해당하는 값들을 가중치 오름차순으로 조회한다. <br>
  시간 복잡도 O(log(N)+M), N은 입력되어 있는 값의 개수, M은 조회된 값의 개수
  <br>
  
하지만, 같은 가중치를 가진 값이 잇다면 요소의 입력 순서가 뒤바뀐다. 이렇게 정렬을 했지만 입력 순서와 뒤바뀌는 것을
**정렬 안정성이 없다**고 한다. <br>
<br>

### 해시 명령
* hset user:1 name kris <br>
  지정된 해시에 요청한필드와 값을 저장한다. 요청한 필드가 존재할 경우 값을 덮어쓴다. <br>
  존재하지 않는 필드면 1, 아니면 0을 반환한다. <br>
  시간 복잡도 : O(1) <br>
  <br>
  
* hget user:1 name <br>
  지정된 해시에 저장된 필드의 값을 조회한다. 지정된 필드가 존재하면 값을, 없으면 nil을 반환한다. <br>
  시간 복잡도 O(1) <br>
  <br>
  
* hgetall user:1 <br>
  지정된 키에 저장된 모든 필드와 값을 조회한다. <br>
  시간 복잡도 : O(N), N은 저장된 필드 수 <br>
  <br>
  